So, we got our first component added.
Apresentador: Assim, temos nosso primeiro componente adicionado.
Let's add a second one.
Vamos acrescentar um segundo.
NewTodo.tsx is a file name.
NewTodo. tsx é um nome de arquivo.
In there of course, we import react from react.
Lá, é claro, nós importamos a reação da reação.
And you could of course also build class-based components.
E você também poderia, é claro, construir componentes baseados em classes.
This is also fully supported,
Isto também é totalmente suportado,
but I will use this modern functional components only style.
mas vou usar este estilo moderno de componentes funcionais apenas.
So here again we have a function
Portanto, aqui novamente temos uma função
which will make up our component later.
que irá compor nosso componente mais tarde.
And I export NewTodo as my default
E eu exportador NewTodo como meu padrão e vamos adicionar
and let's add a type assignment
uma atribuição de tipo e vamos deixar
and let's make it clear
claro que este será um componente
that this will be a type function component.
de função de tipo.
And therefore of course here,
E, portanto, é claro que nos
we are missing some returned jsx code.
falta aqui algum código jsx devolvido.
So here I will return a form
Portanto, aqui vou devolver um formulário
where I want to add all the controls I need
onde quero adicionar todos os controles necessários para que
to allow the user to add new todos.
o usuário possa adicionar novos todos.
Now let's add this new todo component in the app component.
Agora vamos adicionar este novo componente todo no componente app.
So in here we can import NewTodo from ./components/NewTodo
Portanto, aqui podemos importar NewTodo de . /componentes/NewTodo e simplesmente
and simply add it here instead of the comment.
adicioná-lo aqui ao invés do comentário.
NewTodo as a self-closing component,
NewTodo como um componente de auto-fechamento,
because right now we're not passing anything
porque neste momento não estamos passando
between the opening and closing tags
nada entre as etiquetas de abertura e
and we also don't have any props here,
fechamento e também não temos nenhum aderente aqui, pelo
at the moment at least.
menos no momento.
So instead of this component,
Assim, em vez deste componente,
we can now add an input
podemos agora adicionar uma entrada
and also thereafter a button.
e também, posteriormente, um botão.
So add a div here actually
Portanto, acrescente aqui um
in which I want to have a label
div no qual eu quero ter um rótulo
with htmlFor attributes to point at let's say, "todo-text".
com htmlPara atributos a apontar para, digamos, "todo-texto".
This is all just markup here,
Tudo isso é apenas uma marcação
where I say "Todo Text" and then input element
aqui, onde eu digo "Todo o texto" e depois digito o elemento de entrada do tipo
of type text with an id of "todo text",
texto com uma identificação de "todo o texto", para que a etiqueta
so that the label and the input
e a entrada sejam conectadas
are connected correctly semantically.
semanticamente de forma correta.
And below that div here,
E abaixo desse div aqui, em vez do formulário
instead of the form I'll add a button
eu acrescentarei um botão onde eu
where I say, "ADD TODO",
digo, "ADD TODO", E esse botão
And that button should be of type submit so that it, well,
deve ser do tipo submeter para que ele, bem, submeta
submits the form.
o formulário.
This is now a very basic form which we can use
Esta é agora uma forma muito básica que podemos usar para
to add a new Todo.
adicionar um novo Todo.
Now, let's make sure that this works
Agora, vamos nos certificar de que isto funcione
and for this we actually have a couple of different steps
e para isto temos realmente algumas etapas diferentes
we need to apply.
que precisamos aplicar.
We need to get whatever the user entered here
Precisamos obter o que quer que o usuário tenha entrado aqui
and we then need to forward what the user enters here
e então precisamos encaminhar o que o usuário entra aqui para o componente
to the app component
do aplicativo, porque
because that is where we will manage our todos later.
é lá que iremos gerenciar todos nós mais tarde.
So first of all let's react to form submission maybe.
Portanto, antes de mais nada, vamos reagir talvez para a submissão de formulários.
We can add a new function,
Podemos acrescentar uma nova função,
so a function in the functional component,
portanto, uma função no componente funcional,
but that will now be a regular function,
mas essa será agora uma função regular, que
which we'll name, "todoSubmitsHandler", any name you want.
nomearemos, "todoSubmitsHandler", qualquer nome que você queira.
This is a function which should fire
Esta é uma função que deve ser acionada sempre
whenever this form is submitted.
que este formulário for apresentado.
So we can bind it to the onSubmit prop here in the end,
Portanto, podemos vinculá-lo ao adereço onSubmitsHandler aqui no
todoSubmitsHandler, don't execute it, just point at it,
final, todoSubmitsHandler, não o execute, apenas aponte
so that it's executed for us
para ele, para que ele seja executado por
whenever this form is submitted.
nós sempre que este formulário for apresentado.
Now in here we get an event object
Agora aqui temos um objeto de evento e o objeto
and the event object is of type react.FormEvent.
de evento é do tipo reação. FormEvent.
Now there I want to call event prevent default
Agora lá eu quero chamar o evento para evitar
to prevent that default,
esse padrão, que é enviar um pedido
which is to send a real request to the server
real para o servidor que serve este aplicativo.
That's of course not when I want to happen.
É claro que não é quando eu quero que isso aconteça.
I want to handle this request only here in JavaScript
Quero tratar este pedido apenas aqui em JavaScript
and therefore this browser default has to be prevented.
e, portanto, este padrão de navegador tem que ser evitado.
Now with that prevented,
Agora com isso impedido, podemos
we can get whatever the user entered into the input
obter o que quer que o usuário tenha entrado na entrada e
and for this we got two different ways.
para isso temos duas maneiras diferentes.
We can either manage the state of the input here,
Podemos gerenciar o estado da entrada aqui, de
kind of with two way binding,
duas maneiras, ou usar um ref, uma referência,
or we use a ref, a reference,
para extrair o que o usuário entrou
to extract what the user entered here
aqui quando o formulário é submetido.
I will go for the latter approach
Irei para esta última abordagem porque
because we'll see state management in action
veremos a gestão estatal em ação no componente
in the app component in a second anyways.
de aplicação em um segundo de qualquer forma.
To set up such a ref, we import the useRef hook from react,
Para configurar tal árbitro, importamos o gancho UseRef da
and hooks are special functions which you can execute
reação, e os ganchos são funções especiais que você
and function components to add certain functionalities
pode executar e funcionar componentes para adicionar
to the component
certas funcionalidades
and when we execute useRef here,
ao componente e quando executamos o UseRef
what we get back is a Ref object,
aqui, o que recebemos de volta é um objeto Ref, que
which we can store in a constant
podemos armazenar em uma constante e eu
and I'll name it, "textInputRef" actually.
o nomearei, "textInputRef" na verdade.
And we can, for example, use such a reference to assign it
E podemos, por exemplo, usar tal referência para
to a dom element and then interact with that dom element
atribuí-la a um elemento dom e depois interagir com esse elemento dom de dentro de nosso
from inside our code up here.
código aqui em cima.
So for example, when that form gets submitted.
Assim, por exemplo, quando esse formulário é apresentado.
We set up such a connection
Estabelecemos tal conexão adicionando
by adding the special Ref prop
o suporte especial Ref a qualquer elemento
to any html element of your choice
html de sua escolha e apontando para aquele
and point at that object we created up here.
objeto que criamos aqui.
So add textInputRef.
Portanto, adicione textInputRef.
This creates a connection here.
Isto cria uma conexão aqui.
However, you see already again TypeScript doesn't like this.
No entanto, você já vê novamente que o TypeScript não gosta disso.
Because useRef turns out to be
Porque o uso do RefRef acaba sendo
a generic function as well.
também uma função genérica.
Now which type could we pass to it.
Agora, que tipo poderíamos passar para ele.
What would be interesting to know here?
O que seria interessante saber aqui?
Well it would be interesting to know
Bem, seria interessante saber que
which kind of data will be stored inside of the graph
tipo de dados serão armazenados dentro do gráfico
and since you point at the input element,
e como você aponta para o elemento de
we'll have an html input element stored in there.
entrada, teremos um elemento de entrada em html armazenado ali.
Now we all would just have to provide a default value
Agora todos nós teríamos que fornecer um valor padrão para
to the Ref when it's getting set up
o Ref quando ele estiver sendo configurado
and there we'll provide null,
e lá nós forneceremos nulo, porque
because when the component
quando o componente for renderizado
gets rendered for the very first time,
pela primeira vez, quando este código
when this code executes,
for executado, é claro que
of course this hasn't been rendered down there,
isto não foi renderizado lá embaixo, então isto
so then this will not point at anything.
não vai apontar para nada.
Once this has been rendered however,
Uma vez que isto tenha sido feito, entretanto,
the connection will be established
a conexão será estabelecida e então
and then this Ref will work.
esta Ref funcionará.
And now here in the todoSubmitHandler,
E agora aqui, no todoSubmitHandler, podemos
we can get the entered text by using textInputRef.current,
obter o texto inserido usando o textInputRef. atual, isso é sempre algo que você
that's always something you need to enter
precisa entrar quando trabalha
when you work with a Ref, .value of course here
com um árbitro, . valor, claro, aqui porque
because we work with the html input element.
trabalhamos com o elemento de entrada html.
However, here the problem is that this could be null.
No entanto, aqui o problema é que isto poderia ser nulo.
It's a problem we know already,
É um problema que já conhecemos, tivemos
we had this early in the course as well
isso também no início do curso quando selecionamos
when we selected something in a Dom
algo em um Dom e o temos aqui também,
and we have it here as well,
porque o TypeScript não pode
because TypeScript can't know with certainty
saber com certeza que esta conexão está estabelecida.
We know it, we wrote the code,
Nós o sabemos, nós escrevemos o código,
but TypeScript unfortunately doesn't understand
mas o TypeScript infelizmente não entende que nós
that we do establish a connection down there.
estabelecemos uma conexão lá embaixo.
So, to fix this we can add an exclamation mark here,
Então, para corrigir isto, podemos acrescentar aqui um ponto
to again tell TypeScript that this will be fine,
de exclamação, para dizer novamente ao TypeScript que
that this will be set, and we're good.
isto será bom, que isto será ajustado, e que estamos bem.
By the way TypeScript is correct
A propósito, o TypeScript está correto
if we would call todoSubmitHandler here,
se chamarmos todoSubmitHandler aqui, isto seria chamado
this would be called the forward,
de forward, isto foi feito pela
this was rendered for the first time
primeira vez e então, de fato, isto
and then indeed this wouldn't be initialized yet.
ainda não seria inicializado.
We only know that it will be initialized with certainty
Só sabemos que ele será inicializado com certeza, pois sabemos
because we know this will only be called
que isso só será chamado quando o formulário
when the form is submitted
for apresentado e isso
and that can only happen after this has been rendered.
só poderá acontecer após a entrega do mesmo.
So we know the way our code works.
Assim, conhecemos a forma como nosso código funciona.
This will never be null.
Isto nunca será nulo.
If there would be some other possibility,
Se houvesse alguma outra possibilidade, você
you would have to use a if-check here
teria que usar um if-check aqui para verificar
to check if textInputRef.current is null
se o textInputRef. corrente é nula e se for,
and if it is, do something else.
faça algo mais.
But here this can't happen.
Mas aqui isto não pode acontecer.
So with that we're extracting a value
Com isso, estamos extraindo
and we can console.log this here to see whether it works.
um valor e podemos consolar. registre isto aqui para ver se funciona.
But of course this is not the final set up then.
Mas, é claro que esta não é a última etapa.
So let's save this, let's enter here,
Então vamos salvar isto, vamos entrar aqui,
finish it in one month
terminá-lo em um mês e adicionar todo, e
and add todo, and we see it here in the console logs.
o vemos aqui nos logs do console.
That is working the way it should.
É assim que deve funcionar.
And with it working the way it should,
E com ele funcionando da maneira que deveria,
let's now make sure we get that value to the app component.
vamos agora nos certificar de obter esse valor para o componente de aplicação.
If you know some react definitely try it on your own first.
Se você sabe que alguns reagem definitivamente, experimente primeiro por conta própria.
We'll do it together in the next lecture.
Vamos fazer isso juntos na próxima palestra.